哈喽 大家好
上一集咱们说了二叉树的单权
是吧
我们通过单权了之后
把一棵不平衡的二叉树
变成平衡的二叉树
但是我们说了
单权的操作不是万能的
有一些情况我们根本就解决不了
那么有什么情况我们解决不了呢
咱来说一种二叉树
这样的一棵二叉树
看啊
这棵二叉树是不是长得很痘
对吧
它只有左边的分支是吧
二的左边是五的
左边是六的
左边是七七的
左边是八
这样的一种结构
那你说单权吗
是吧
从下往上找对吧
八是平衡的
不用变
七是平衡的
六不平衡
对吧
左边身右边前进行右单权
变成这个球员
对吧
然后看五
五也不平衡
对吧
左边两层
右边没有是吧
往右进行
等一下
我把这个改一下
这是二三字五的齐
我把它变成左小右大的形式吧
咱们从来
把它变成左小右大
这样的话比较好改
七六五二
这样啊
看第一步
二平衡
第二步五平衡
第三步六不平衡
左边身右边前进行右单权
把五提上去
变成一个这样的形式
然后再看七也不平衡
对吧
左边两层
右边没有
二比零是吧
不平衡是吧
哎
提五
落七
六变成七的左字数
变成这个形状
对吧
我现在还是把这个线给它补上吧
变成了这种形状
再来一个
然后看八
八的左边有三层
右边一层都没有
是不是也要进行右单权
是吧
也要进行右单权
给谁提上去
是不是得给五提上去
八进行右单权
五提上去的话
是不是代表的是二点
还是连着五
然后七跟着谁
七指向八
对吧
变化分支变成
过去分支的左字数
然后你看变完了之后
它还是不平
对吧
左边一层
右边三层
还是差两层
你看这个是为什么
你看刚才的结构
刚才的结构
是八
左边是五
对吧
然后这个是一个七六是吧
你看
这三个节点
这三个节点相当于是一个量
七的这两个节点
相当于是一个准
无论这个准
这个准是提供最大深度的
是吧
它往哪查
谁就是最审的
它变完了之后
会变成什么呢
五在最上面
八下来了
对吧
五在最上面八下来了
看这还是这三个
七往下的
七连在八上
其实你说最后就是谁变了
无非就是六七连在五上
和六七连在八上
是吧
无论连在水上
水加这两层
都会比隔壁多两层
对吧
这两层是决定性因素
是吧
六和七加在谁的身上
谁就是最审的
是吧
六和七如果你加在二层
也就是规则不让你往这加
是吧
六和七加在二身上
它也是最深的
是吧
它是最深的这一层
所以它往谁的身上加
谁就是最审的
所以说这个就是一个左单权
和右单权一个不能解决的一个问题
这就是一个左单权和右单权
一个不能解决的问题
所以说有一种情况下
不能进行左单权
什么呢
就是六和七是什么分支
六和七是变化分支
是吧
变化分支
不可以是
唯一的
最深分支
就是说你这颗二叉数
全靠六和七去提供深度
然后它是变化分支
是吧
它变到谁身上
谁就是最审的
是吧
它变到谁身上
谁就是最审的
你不信的话
都把这个图自己去画两遍
自己去摆弄两下
自己去试一下
光靠我说的话
脑力是很难想得清楚的
自己画一个这样的图去摆弄摆弄
它是变化分支
它挂在谁的身上
谁就是最审的
所以说
我们的变化分支
不可以就是最深分支
是吧
你本来是为了削减左边的深度的
对吧
本来是你为了削减左边的深度的
但是你把左边提供深度的分支
给它转动了
是吧
原封不动的
插在右边的
那不就右边就是最深分支了
对吧
所以说变化分支
不可以是唯一的最深分支
如果变化分支是唯一的最深分支
怎么办
我们要先进行反向的旋转
比如说
左边这个
我们要对八进行右单旋
对吧
我们要对八进行右单旋是吧
但是变化分支是最深分支
对吧
六七这个分支是最深分支
它是变化分支
所以我们要先进行怎么样
先对它的左子数
对这个五进行一次左旋
是吧
我们本来要对八进行右旋
但是因为变化分支是最深的
所以我们得先对五进行左旋
先给它变成什么样的
先给它变成
五和二
拿下来
七拿上去
第一步先变成这样
这是第一步
先对五这个节点进行左旋
变成这个样子
对五这个节点进行左旋
我给你画一下
对蓝色区域内的这些东西进行左旋
左旋了之后就变成
这个样子
对吧
变成了这个样子
然后再对八这个节点进行右旋
所以说
当变化分支是最深分支是
你本来要进行右旋
得先对左子数进行一下左旋
所以这种旋转方式叫做左右双旋
先对它进行左旋了之后变成这样
是吧
然后再对它进行右旋
右旋了之后把八拿下去是吧
八拿下去
七提上去
完事是吧
这个时候没有变化分支了
是吧
七的右分支是空的
所以没有变化分支了
这样的话就变成这个结构了
这样就可以重新打到平衡了
这样的话先左旋后右旋
这样的叫做左右双旋
写一下
二叉数的双旋
也就是左右双旋和右左双旋
什么样情况下进行双旋呢
当要对某个节点进行左丹旋时
要对它进行左丹旋时
如果变化分支是唯一的最深分支
那么我们要对心肯进行右丹旋
然后再进行左丹旋
这样的旋转
叫做右左双旋
还有种情况就是当要对某个节点进行右丹旋时
如果变化分支是唯一的最深分支
那么我们要对心肯进行左丹旋
然后再进行右丹旋
这样的旋转
叫做左右双旋
这就是右左双旋和左右双旋的定义
也是右左双旋和左右双旋发生的情况
也就是说旋转来之后
如果变化分支是最深分支
这样的话你旋转来之后
它还是不平衡的
就像这个
它左边的一层右边是三层
它还是不平衡
就是因为变化分支是最深分支
它旋转过去了之后
变化分支挂到了新的这一遍
导致新的这一遍是最深的
刚才说的是你们可能很难理解
大家需要去找个PPT
拿几个情绪去画一画
多画几遍就明白了
左右双旋和右左双旋怎么写呢
如何把它落实在代码上呢
咱们下一集具体再说